Техническое задание для проекта по интеграции запуска программ Windows и Linux
Введение
Целью данного проекта является создание среды, в которой программы, предназначенные для операционных систем Windows и Linux, могут запускаться на одной системе, работающей под управлением Linux (например, Ubuntu или Debian). Это достигается путем использования виртуальной машины с Windows, запускаемой в QEMU/KVM, с трансляцией окон приложений Windows на хостовую систему Linux. Проект также предусматривает автоматическое создание ярлыков для запуска этих программ с хостовой системы.

Шаги выполнения программы
Установка необходимых пакетов и инструментов на хостовой системе Linux:

Обновление системы.
Установка пакетов qemu-kvm, libvirt-daemon-system, libvirt-clients, bridge-utils, virt-manager, sshpass, inotify-tools, freerdp2-x11 и ansible.
Добавление текущего пользователя в группу libvirt для управления виртуальными машинами.
Создание и настройка виртуальной машины с Windows:

Загрузка образа Windows.
Создание файла ответов autounattend.xml для полной автоматической установки Windows.
Создание виртуальной машины с использованием virt-install, с указанием образа Windows и файла ответов.
Настройка автозапуска виртуальной машины.
Настройка динамического изменения параметров машины в зависимости от загруженности системы.
Создание общей папки для обмена файлами между хостовой системой и виртуальной машиной.
Настройка RDP на виртуальной машине Windows:

Создание плейбука Ansible для настройки RDP на виртуальной машине.
Включение RDP на виртуальной машине.
Настройка параметров RDP (разрешение удаленных подключений и настройка брандмауэра).
Перезапуск службы RDP.
Настройка и проброс ssh ключей на виртуальную машину.

Автоматическая установка программ на виртуальную машину Windows и создание ярлыков на хостовой системе Linux:
Создание каталога для программы на виртуальной машине.
Копирование программы в этот каталог.
Создания ярлыка на хостовой системе с автоматическим присвоением данных по которым ярлык может запустить конкретную программу на виртуальной машине.
Настройка ярлыка для запуска программы через xfreerdp.
Запуск программ через созданные ярлыки:
Создание ярлыка в панели быстрого доступа на хостовой машине Linux

Использование ярлыков на рабочем столе Linux для запуска программ, установленных на виртуальной машине с Windows.
Трансляция окон приложений Windows на хостовую систему Linux через xfreerdp.
Возможность запуска нескольких программ.
Каждое окно которое появляется на виртуальной машине должно транслироваться и на основную.


Установка и запуск
chmod +x setup.sh main.sh
./setup.sh
./main.sh
